(All people, incidents, and periods in this drama are fictitious.)
(كل الأشخاص والحوادث والفترات في هذه الدراما خيالية.)
Have some, my King.
خذ البعض يا ملكي.
What a liar.
يا له من كاذب.
(Tavern)
(حانة)
Please help us.
ساعدنا من فضلك.
Do you not pity this child?
ألا تشفق على هذا الطفل؟
I will pay you handsomely.
سأدفع لك بسخاء.
What is with you?
ماذا بك
There is not enough for my own child!
لا يوجد ما يكفي لطفلي!
Let go of me!
ترك لي!
Goodness!
صلاح!
I said I would pay you handsomely!
قلت إنني سأدفع لك بسخاء!
Be quiet, will you?
كن هادئا ، أليس كذلك؟
What do you want?
ماذا تريد؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What?
ماذا؟
You need to soothe the child,
تحتاج إلى تهدئة الطفل ،
instead of yelling. Little baby, come here.
بدلا من الصراخ.  طفل صغير ، تعال هنا.
- No. - Give the kid to me. Come here.
- لا. - أعط الطفل لي.  تعال الى هنا.
There, there. Were you scared?
هناك هناك.  هل كنت خائفا؟
He pooped. Here.
لقد تبرز.  هنا.
Tell me what is going on.
قل لي ما الذي يجري.
I can help you.
أستطيع مساعدتك.
Are you crying?
هل تبكي؟
I thought you were a cold-hearted roughneck,
كنت أظن أنك شخص خشن بارد القلب ،
but you were only human.
لكنك كنت بشرًا فقط.
Tell me.
أخبرني.
Or go cry outside.
أو اذهب للبكاء في الخارج.
My name is...
اسمي هو...
Chu Soo.
تشو سو.
It means autumn harvest.
يعني حصاد الخريف.
My brother was named Woo Soo, rain and harvest.
تم تسمية أخي وو سو ، المطر والحصاد.
Our parents were farmers, and they named us themselves.
كان آباؤنا مزارعين ، وقد أطلقوا علينا أنفسهم.
Why did you abandon that great name?
لماذا تخليت عن هذا الاسم العظيم؟
Our father lived his life as a tenant farmer...
عاش والدنا حياته كمزارع مستأجر ...
and passed away under the scorching sun.
وتوفي تحت أشعة الشمس الحارقة.
Since that day, it became our wish...
منذ ذلك اليوم صارت رغبتنا ...
to own a piece of land of our own.
لامتلاك قطعة أرض خاصة بنا.
All right.
حسنًا.
This is the place, Chu Soo.
هذا هو المكان يا تشو سو.
Can we really do this, Woo Soo?
هل يمكننا حقاً فعل هذا يا (وو سو)؟
Of course, kiddo.
بالطبع ، كيدو.
The law stated we could own the land...
نص القانون على أنه يمكننا امتلاك الأرض ...
if we cultivated wasteland within three years.
إذا زرعنا الأرض القاحلة في غضون ثلاث سنوات.
We spent every second and minute of our time...
قضينا كل ثانية ودقيقة من وقتنا ...
cultivating that land.
زراعة تلك الأرض.
My brother never gave up despite a few failed attempts.
لم يستسلم أخي أبدًا رغم بعض المحاولات الفاشلة.
How long do we have to do this?
كم من الوقت علينا القيام بذلك؟
Darn it!
رتقها!
Chu Soo.
تشو سو.
But I...
لكن أنا...
ran away.
اهرب.
I even abandoned the name my parents gave me.
حتى أنني تخليت عن الاسم الذي أعطاني إياه والداي.
Chu Soo...
تشو سو ...
This is our land!
هذه أرضنا!
Hooray! This is wonderful!
الصيحة!  هذا رائع!
This is wonderful!
هذا رائع!
We worked hard to cultivate this land,
لقد عملنا بجد لزراعة هذه الأرض ،
so this is ours.
لذلك هذا لنا.
This is our land!
هذه أرضنا!
Let me.
دعني.
All right.
حسنًا.
Ssal Bab.
فول.
I have lived my life as a tenant farmer,
لقد عشت حياتي كمزارع مستأجر ،
but you will...
لكنك سوف ...
live your life as the lord over this land.
عش حياتك كالرب على هذه الأرض.
Okay?
تمام؟
Are you happy, Ssal Bab?
هل أنت سعيد يا صصال باب؟
Yes, we are happy too!
نعم ، نحن سعداء أيضًا!
There, there.
هناك هناك.
He smiles just like you, honey.
يبتسم مثلك تمامًا ، يا عسل.
My gosh.
يا إلهي.
We later found out that around February,
اكتشفنا لاحقًا أنه في شهر فبراير تقريبًا ،
when our three years were up,
عندما انتهت سنواتنا الثلاث ،
Won Dae Han bought that land and had the official deed issued.
اشترى وون داي هان تلك الأرض وأصدر السند الرسمي.
(A document notarized by a government office)
(وثيقة موثقة من قبل مكتب حكومي)
Why are you doing this to my land?
لماذا تفعل هذا بأرضي؟
- So the officials... - It is my land!
- إذن المسؤولين ... - إنها أرضي!
took Lord Won's side.
أخذ جانب اللورد وون.
Who is there?
من هناك؟
- Over there! - Do not do this.
- هناك!  - لا تفعل هذا.
Do not do this!
لا تفعل هذا!
This is our land! We cultivated this land!
هذه أرضنا!  لقد زرعنا هذه الأرض!
- Come here! - Come!
- تعال الى هنا!  - يأتي!
Do not do this!
لا تفعل هذا!
Have you been...
هل سبق لك...
to our land?
لأرضنا؟
I have...
أملك...
plowed that land vigorously by myself.
حرثت تلك الأرض بقوة بنفسي.
I was worried...
كنت قلقا...
you would feel guilty...
ستشعر بالذنب ...
that our wish fell through because of you.
أن أمنيتنا سقطت بسببك.
So...
لذا...
Chu Soo.
تشو سو.
Please come...
ارجوك تعال...
and settle on our land.
ويستقر على أرضنا.
What do you mean, his last words?
ماذا تقصد ، كلماته الأخيرة؟
I buried him in the mountains today.
لقد دفنته في الجبال اليوم.
Please show your pity for this child...
من فضلك أظهر شفقتك على هذا الطفل ...
and help us.
وساعدنا.
Sounds great.
يبدو عظيما.
I was in the mood...
كنت في مزاج ...
to teach them a lesson.
لتعليمهم درسًا.
(Episode 12: Owner of the Land)
(الحلقة 12: صاحب الأرض)
(Joseon Attorney: A Morality)
(محامي جوسون: أخلاق)
Although his deadline of three years had passed,
على الرغم من مرور ثلاث سنوات على الموعد النهائي له ،
Jung cultivated that land until his last breath,
قام (جونغ) بزراعة تلك الأرض حتى أنفاسه الأخيرة ،
so it belongs to him.
لذلك فهو ملك له.
He plowed and sowed seeds on that barren land,
لقد حرث وزرع بذورًا على تلك الأرض القاحلة ،
which means he successfully reclaimed it.
مما يعني أنه استعادها بنجاح.
Hence, Jung believed that land surely belonged to him,
ومن ثم ، اعتقد يونغ أن الأرض ملكه بالتأكيد ،
so he had farmed...
لذلك كان قد زرع ...
with every drop of blood and sweat until the moment he died.
مع كل قطرة دم وعرق حتى لحظة وفاته.
If he had succeeded,
إذا نجح ،
we should have seen some harvest or even sprouts...
كان يجب أن نشهد بعض الحصاد أو حتى البراعم ...
for anybody to realize someone owns that land.
لأي شخص أن يدرك أن شخصًا ما يمتلك تلك الأرض.
When I saw that land, it was barren and fallowed.
عندما رأيت تلك الأرض ، كانت قاحلة وبراغة.
Our law says land left barren for three years and longer...
يقول قانوننا أن الأرض تركت قاحلة لمدة ثلاث سنوات وأكثر ...
can be registered and cultivated by another person.
يمكن تسجيلها وزراعتها من قبل شخص آخر.
I did not do anything wrong.
أنا لم أفعل أي شيء خاطئ.
That is what Lord Won is saying, correct?
هذا ما يقوله اللورد وون ، صحيح؟
Every single piece of land in Joseon is...
كل قطعة أرض في جوسون ...
left empty in February.
تركت فارغة في فبراير.
You are right. Lord Won reported he would begin farming in February,
أنت محق.  أفاد اللورد وون أنه سيبدأ الزراعة في فبراير ،
but he suspiciously claimed his rights just before the harvest.
لكنه طالب بحقوقه بشكل مثير للريبة قبل الحصاد.
That is what I am saying!
هذا ما اقوله!
But it will not be easy to win.
لكن الفوز لن يكون سهلاً.
At any rate, Lord Won did not do anything illegal,
على أي حال ، لم يفعل اللورد وون أي شيء غير قانوني ،
and above all, he is a man of power.
وهو فوق كل شيء رجل ذو قوة.
He is the closest associate of Executive Minister Yoo.
وهو أقرب المنتسبين للوزير التنفيذي يو.
He has returned to his office...
عاد إلى مكتبه ...
even after the wrongdoings he committed with Lord Chu.
حتى بعد الإساءات التي ارتكبها مع اللورد تشو.
I am sure Executive Minister Yoo especially, particularly,
أنا متأكد من الوزير التنفيذي يو بشكل خاص ، على وجه الخصوص ،
and dearly treasures him.
ويقدره غاليا.
Knowing that, you would still lodge an appeal?
مع العلم أنه لا يزال بإمكانك تقديم استئناف؟
That is the reason I did it.
هذا هو السبب في أنني فعلت ذلك.
To cause you trouble in many ways.
يسبب لك المتاعب من نواح كثيرة.
See you in court in three days.
نراكم في المحكمة في ثلاثة أيام.
Good. You're all doomed.
جيد.  كلكم محكوم عليهم بالفشل.
(Hanseongbu)
(Hanseongbu)
A land deed lawsuit?
دعوى قضائية لسند الأرض؟
Who is the opponent?
من هو الخصم؟
It is Lord Won Dae Han, Left Assistant State Councillor.
إنه اللورد وون داي هان ، مساعد مستشار الدولة الأيسر.
I see.
أرى.
What can we do to help?
كيف يمكننا المساعدة؟
Nothing.
لا شئ.
Attorney Kang has filed this lawsuit...
رفع المحامي كانغ هذه الدعوى ...
to bring trouble to you, me, and my father.
لجلب المشاكل لك ولي وأبي.
You are well aware...
أنت تدرك جيدًا ...
of how he used to...
كيف اعتاد على ...
take advantage of lawsuits for his revenge.
الاستفادة من الدعاوى القضائية لانتقامه.
And we have become his tools this time.
وقد أصبحنا أدواته هذه المرة.
Because I am a princess now.
لأنني الآن أميرة.
Yes.
نعم.
We own the most pieces of land in all of Joseon.
نحن نمتلك معظم قطع الأرض في كل جوسون.
From here to there,
من هنا إلى هناك،
they are fertile lands.
إنها أراضي خصبة.
It is an excellent spot.
إنها بقعة ممتازة.
- Take care of it until the end. - Yes, my lord.
- اعتني به حتى النهاية.  - نعم سيدي.
My lord!
ربي!
What is the fuss about?
ما هو هذا العناء؟
The law...
القانون...
- The cow? - Yes!
- البقرة؟  - نعم!
No, not a cow!
لا ، ليس بقرة!
He filed a lawsuit against you.
أقام دعوى قضائية ضدك.
- A lawsuit? - Yes!
- دعوى قضائية؟  - نعم!
Who?
من؟
How dare you file a lawsuit against me?
كيف تجرؤ على رفع دعوى ضدي؟
Yes, my lord.
نعم سيدي.
I have a subpoena...
لدي مذكرة إحضار ...
from Magistrate Yoo to bring you to the court.
من القاضي يو لتقديمك إلى المحكمة.
(Subpoena: An official order for a lawsuit)
(أمر إحضار: أمر رسمي لرفع دعوى قضائية)
(Magistrate Yoo Ji Sun)
(القاضي يو جي صن)
Magistrate Yoo, that jerk.
القاضي يو ، هذا الأحمق.
You would dare to sue me?
هل تجرؤ على مقاضاتي؟
You lowly commoner! Know your place!
أنت متواضع من عامة الشعب!  اعرف مكانك!
You scoundrel!
أنت الوغد!
Darn it.
رتقها.
Unlike you, who is of high rank,
وخلافا لك يا صاحب الرتبة العالية
normal officials like myself must collect...
يجب على المسؤولين العاديين مثلي جمع ...
as much fortune as we can while we are in service.
ثروة بقدر ما نستطيع بينما نحن في الخدمة.
So you decided to take the small lands from the peasants?
إذن قررت أن تأخذ الأراضي الصغيرة من الفلاحين؟
Every official...
كل مسؤول ...
who has lands does it.
من لديه أراضي يفعل ذلك.
Some lend money to their tenant farmers...
يقرض البعض المال للمزارعين المستأجرين ...
at high interests...
في المصالح العليا ...
so they will not be able to pay back.
لذلك لن يتمكنوا من السداد.
Some even take away their lands for other absurd reasons.
حتى أن البعض يأخذ أراضيهم لأسباب سخيفة أخرى.
Compared to them, I am nothing.
مقارنة بهم ، أنا لا شيء.
At least, I did not break the law.
على الأقل ، لم أخالف القانون.
Then, why do you need my help?
إذن ، لماذا تحتاج مساعدتي؟
You can settle it in court.
يمكنك تسوية الأمر في المحكمة.
This lawsuit is not just about me.
هذه الدعوى ليست عني فقط.
It is a fight for everyone who owns lands.
إنها معركة من أجل كل من يملك الأراضي.
If I lose,
إذا خسرت ،
everyone will file a lawsuit against the noblemen...
سيرفع الجميع دعوى قضائية ضد النبلاء ...
to try and take away our lands.
لمحاولة أخذ أراضينا.
I cannot stand to see that.
لا أستطيع أن أتحمل رؤية ذلك.
Above all,
فوق الكل،
the plaintiff's attorney is Kang Han Soo.
محامي المدعي هو كانغ هان سو.
Kang Han Soo?
كانغ هان سو؟
Yes, the tricky punk!
نعم ، الشرير المخادع!
We do not know what tricks he will pull off.
نحن لا نعرف ما هي الحيل التي سينفذها.
I must be prepared for them.
يجب أن أكون مستعدا لهم.
Is this the land?
هل هذه الارض؟
Yes, young master.
نعم أيها السيد الشاب.
So, you are from Hanyang?
إذن ، أنت من هانيانغ؟
Introduce yourself.
عرفنى بنفسك.
He is Lord Won's second son, Won Gong Ja.
وهو الابن الثاني للورد وون ، وون قونغ جا.
Right. Hello.
يمين.  مرحبًا.
Oh, right!
صحيح!
It must have been tough coming all the way here.
لا بد أنه كان صعبًا القدوم إلى هنا.
But how come his son is here?
لكن كيف ابنه هنا؟
My father caught a cold, so I came on his behalf.
أصيب والدي بنزلة برد ، لذا جئت نيابة عنه.
On his behalf.
نيابة عنه.
So, you have found a way to take this land, right?
إذن ، لقد وجدت طريقة للاستيلاء على هذه الأرض ، أليس كذلك؟
Right?
يمين؟
But...
لكن...
he is not a tenant farmer,
إنه ليس مزارعًا مستأجرًا ،
so he does not owe the owner anything.
فلا يدين للمالك بشيء.
It is also far from the capital where the King is.
كما أنها بعيدة عن العاصمة حيث يوجد الملك.
It is not even a military area,
إنها ليست حتى منطقة عسكرية ،
so he is rarely summoned for labour duty,
لذلك نادرا ما يتم استدعاؤه للعمل ،
which gives him plenty of time to farm.
مما يمنحه متسعًا من الوقت للزراعة.
You are right. The farmers who live near the capital...
أنت محق.  الفلاحون الذين يعيشون بالقرب من العاصمة ...
are summoned every time to repair the city wall...
يتم استدعاؤهم في كل مرة لإصلاح سور المدينة ...
or help the feasts at the palace.
أو مساعدة الأعياد في القصر.
So they cannot afford the time to cultivate their lands.
لذلك لا يستطيعون توفير الوقت لزراعة أراضيهم.
You are saying that there are no faults to find?
أنت تقول أنه لا توجد أخطاء لتجدها؟
What?
ماذا؟
- That is it! - What?
- هذا هو!  - ماذا؟
That is it.
هذا هو.
Wait. That is...
انتظر.  إنه...
That is Lord Won!
هذا هو اللورد وون!
You said you could not come!
قلت أنك لا تستطيع المجيء!
- But... - Throw it away!
- لكن ... - ارمها بعيدا!
Leave it!
اتركه!
Oh, boy.
يا ولد.
Han Soo.
هان سو.
What did you mean, "That is it?"
ماذا تقصد ، "هذا هو؟"
Follow me.
اتبعني.
What on earth did you mean?
ماذا تقصد بحق الأرض؟
Thank you for coming.
شكرا لقدومك.
Have you been summoned for labour duty...
هل تم استدعائك لواجب العمل ...
in the last 3 or 4 years?
في آخر 3 أو 4 سنوات؟
Of course!
بالطبع!
We go there a couple of times a year.
نذهب إلى هناك عدة مرات في السنة.
There are rarely years when we are not summoned.
نادرا ما توجد سنوات لا يتم فيها استدعائنا.
Does that mean my brother also...
هل هذا يعني أخي أيضا ...
He and I were in the same group.
كان هو وأنا في نفس المجموعة.
Whether it was a town event or labour duty, we went together.
سواء كان ذلك حدثًا في المدينة أو واجب العمل ، فقد ذهبنا معًا.
Can you say that in court as a witness?
هل يمكنك أن تقول ذلك في المحكمة كشاهد؟
Witness?
شاهد؟
- There is going to be a lawsuit? - Yes.
- ستكون هناك دعوى؟  - نعم.
Are you sure about this?
هل أنت متأكدة من هذا؟
You are going against Lord Won, of all people!
أنت ذاهب ضد اللورد ون ، من بين كل الناس!
What if you get on his bad side?
ماذا لو حصلت على جانبه السيئ؟
Dozens of people in our village...
العشرات من الناس في قريتنا ...
lost their lands because of him!
فقدوا أراضيهم بسببه!
Wait.
انتظر.
What makes you so sure that you will not end up like my brother?
ما الذي يجعلك على يقين من أنك لن ينتهي بك الأمر مثل أخي؟
What? How could you say that?
ماذا؟  كيف تقول ذلك؟
You might as well curse us.
يمكنك كذلك أن تلعننا.
That is not it!
هذا ليس هو!
- Dong Chi. - Yes.
- دونغ تشي.  - نعم.
All right, now.
الآن كل الحق.
I heard that you were cultivating many wastelands.
سمعت أنك كنت تزرع العديد من الأراضي البور.
Sixty bu in your town, and eighty-five in your town.
ستون بو في بلدتك وخمسة وثمانين في بلدتك.
Right?
يمين؟
Now, think about this.
الآن ، فكر في هذا.
We must win to prevent other farmers...
يجب أن نفوز لمنع المزارعين الآخرين ...
from being involved in such unfair situations.
من التورط في مثل هذه المواقف غير العادلة.
We do not ask you to testify to get on Lord Won's wrong side.
نحن لا نطلب منك الشهادة لكي تقف في الجانب الخطأ من اللورد وون.
We merely ask you to state the fact...
نحن فقط نطلب منك أن تذكر الحقيقة ...
that Jung went for the labour duty for the last three years.
أن جونغ ذهب لأداء واجب العمل خلال السنوات الثلاث الماضية.
All right?
حسنًا؟
But...
لكن...
what does that have to do with the land deed?
ما علاقة ذلك بصك الأرض؟
Not even a clump of grass grew in that land for three years.
لم تنمو حتى كتلة من العشب في تلك الأرض لمدة ثلاث سنوات.
Look.
ينظر.
We have verified that they were not cultivated...
لقد تحققنا من أنها لم تزرع ...
for three years...
لثلاثة اعوام...
before taking the land.
قبل أخذ الأرض.
Here you go.
ها أنت ذا.
Left Assistant State Councillor and the town's official...
يسار مساعد مستشار الدولة ومسؤول البلدة ...
would not dare to take the land with crops growing on it.
لن يجرؤ على أخذ الأرض بزراعة المحاصيل عليها.
You keep mentioning the three-year period...
مازلت تذكر فترة الثلاث سنوات ...
to be so precise. Then what?
على وجه الدقة.  ثم ماذا؟
We have something to say about that as well.
لدينا ما نقوله عن ذلك أيضًا.
Gosh.
يا الهي.
My lord. The plaintiff...
ربي.  المدعي...
still has 45 days left before losing ownership of the land.
لا يزال أمامنا 45 يومًا قبل فقدان ملكية الأرض.
During the last three years of cultivating the wasteland,
خلال السنوات الثلاث الأخيرة من فلاحة الأرض القاحلة ،
the plaintiff was on three labour duties...
كان المدعي على ثلاث واجبات عمالية ...
for 45 days.
لمدة 45 يومًا.
In other words, he was too busy...
بعبارة أخرى ، كان مشغولاً للغاية ...
helping the nation to farm his land.
مساعدة الأمة على زراعة أرضه.
If Lord Won had come in 45 days,
إذا جاء اللورد ون في 45 يومًا ،
there would have been sprouts on that land.
كان يمكن أن يكون هناك براعم على تلك الأرض.
Then, he would not have been able to register the land as his own.
بعد ذلك ، لم يكن ليتمكن من تسجيل الأرض على أنها ملكه.
Objection. The plaintiff...
اعتراض.  المدعي...
has no evidence to prove that his brother went to do labour.
ليس لديه دليل يثبت أن شقيقه ذهب للعمل.
There is.
هنالك.
What?
ماذا؟
His neighbours went with him. They can testify.
ذهب جيرانه معه.  يمكنهم الشهادة.
Let the witnesses in.
دع الشهود يدخلون.
- Let them in. - Yes.
- دعهم يدخلون. - نعم.
Is the plaintiff's assertion true?
هل تأكيد المدعي صحيح؟
It is true that we went for the labour duty...
صحيح أننا ذهبنا لأداء واجب العمل ...
almost once or twice a year.
مرة أو مرتين في السنة تقريبًا.
However,
لكن،
Jung did not go with us.
لم يذهب جونغ معنا.
That is right.
هذا صحيح.
We did not take him with us...
لم نأخذه معنا ...
as he had a leg problem.
لأنه كان يعاني من مشكلة في الساق.
- Why are you perjuring yourselves? - No.
- لماذا تحنثون بأنفسكم؟  - لا.
Defence attorney.
محامي الدفاع.
Do you have more to say?
هل لديك المزيد لتقوله؟
Master...
يتقن...
How can you be this unaware of the reality of farmers?
كيف يمكنك أن تكون هذا غير مدرك لواقع المزارعين؟
It takes years just to cultivate a wasteland.
يستغرق الأمر سنوات فقط لزراعة أرض قاحلة.
The law states three years,
ينص القانون على ثلاث سنوات ،
but it is way too short...
لكنها طريقة قصيرة جدا ...
for tenant farmers to cultivate their own lands.
للمزارعين المستأجرين لزراعة أراضيهم.
If you think it is that unfair,
إذا كنت تعتقد أن هذا غير عادل ،
why not change the law?
لماذا لا تغير القانون؟
- He is right. - Right.
- انه علي حق.  - يمين.
How could you do this to my brother?
كيف يمكنك أن تفعل هذا لأخي؟
Where is your loyalty?
أين ولائك؟
- It is not like we wanted to do it. - Right.
- ليس الأمر كما لو أردنا القيام بذلك.  - يمين.
Had you not left your brother behind,
لو لم تترك أخيك وراءك ،
this would not have happened in the first place.
لم يكن هذا ليحدث في المقام الأول.
Why blame us when a family should take care of him?
لماذا نلومنا عندما يجب على الأسرة أن تعتني به؟
What?
ماذا؟
- Let go. - Wait.
- اتركه.  - انتظر.
Let go!
اتركه!
- Why that... - Come here, you jerk.
- لماذا هذا ... - تعال هنا ، أيها المغفل.
Goodness, gracious.
رباه.
- Honey! - Honey...
- عسل!  - عسل...
What?
ماذا؟
What on earth?
ماذا على الارض؟
Why are they all so haggard?
لماذا هم جميعا صقر قريش؟
Do not tell me...
لا تقل لي...
Lord Won took you hostage.
أخذك اللورد وون كرهينة.
We just got released.
أطلقنا سراحنا للتو.
Of course.
بالطبع.
I knew he would not stay still.
كنت أعلم أنه لن يبقى ساكناً.
Tell me about it.
حدثني عنها.
How cheap for a minister.
كم هو رخيص لوزير.
(We welcome advance payments.)
(نرحب بالدفعات المقدمة.)
There, there.
هناك هناك.
What is with that sag of rice?
ما هو هذا الترهل من الأرز؟
The first day of next month is Ssal Bab's birthday.
اليوم الأول من الشهر القادم هو عيد ميلاد صلصال باب.
We want to make rice cakes for him.
نريد أن نصنع له كعك الأرز.
And throw his first birthday party.
وإقامة حفل عيد ميلاده الأول.
Birthday?
عيد ميلاد؟
Birthday...
عيد ميلاد...
Birthday, my foot.
عيد ميلاد قدمي.
How could she lie about her birthday, of all things?
كيف يمكنها أن تكذب بشأن عيد ميلادها ، من بين كل الأشياء؟
I mean, it is a sacred day!
أعني ، إنه يوم مقدس!
We did not lie.
نحن لم نكذب.
We got the date right.
لقد حصلنا على التاريخ الصحيح.
It is November 1.
إنه 1 نوفمبر.
Chu Sal bragged that his birthday was so easy to remember...
تفاخر Chu Sal بأن عيد ميلاده كان من السهل تذكره ...
because it was the first day of November.
لأنه كان اليوم الأول من شهر نوفمبر.
An easy birthday is nothing to brag about.
عيد ميلاد سهل ليس شيئًا للتفاخر به.
He is proud of all sorts of things about his nephew.
إنه فخور بكل أنواع الأشياء المتعلقة بابن أخيه.
Han Soo?
هان سو؟
Han Soo.
هان سو.
Hey.
يا.
Hey, brat.
مرحبًا ، شقي.
Oh, my!
أوه يا!
When did Lord Won get the certification issued again?
متى حصل الرب فاز على الشهادة مرة أخرى؟
February 1 this year.
1 فبراير من هذا العام.
I saw it written on the certification.
رأيته مكتوبًا على الشهادة.
That is right.
هذا صحيح.
February 1.
1 فبراير.
I saw it clearly.
رأيت ذلك بوضوح.
What is wrong with you? You are scaring me.
ما بكم؟  انت تخيفني.
Drop your eyes.
أسقط عينيك.
Lord Won, this old weasel.
لورد وون ، هذا ابن عرس قديم.
What? What is it?
ماذا؟  ما هذا؟
- Chime with me first. - Okay.
- تتناغم معي أولاً.  - تمام.
How exciting!
كم هو مثير!
We won!
فزنا!
This should be enough...
يجب أن يكون هذا كافيا ...
to run Sowongak for a year, right?
لتشغيل Sowongak لمدة عام ، أليس كذلك؟
This is just...
هذا فقط...
what you got for your birthday.
ماذا حصلت لعيد ميلادك.
The rice field you received from the former king...
حقل الأرز الذي تلقيته من الملك السابق ...
produces 17,000 Seok of rice every year.
تنتج 17000 سوك من الأرز كل عام.
And the price of your house in Sujinbang went up a lot.
وارتفع سعر منزلك في Sujinbang كثيرًا.
So you are actually...
إذن أنت في الواقع ...
very rich, Your Highness.
غني جدا يا صاحب السمو.
Still,
ما زال،
it was not enough to support the people of Mapo Riverport.
لم يكن ذلك كافيًا لدعم سكان Mapo Riverport.
You are right,
أنت محق،
but Sowongak cannot support them all forever.
لكن سوونغاك لا تستطيع دعمهم جميعًا إلى الأبد.
Of course, it is best to provide a way to support themselves.
بالطبع ، من الأفضل توفير وسيلة لدعم أنفسهم.
But how?
ولكن كيف؟
Pardon?
عفو؟
I make money out of what is produced in my land,
أنا أجني المال مما أنتج في أرضي ،
but they do not have any land.
لكن ليس لديهم أرض.
Well...
حسنًا...
If they do not have land, they can be a tenant farmer,
إذا لم يكن لديهم أرض ، فيمكنهم أن يكونوا مزارعين مستأجرين ،
sell goods,
بيع السلع،
catch fish,
امسك سمكة،
or work at the palace like me...
أو العمل في القصر مثلي ...
None of those ways can be better than owning a land.
لا يمكن لأي من هذه الطرق أن تكون أفضل من امتلاك الأرض.
Are you bothered by that land lawsuit?
هل تزعجك دعوى الأرض تلك؟
I want Kang Han Soo to win this case no matter what.
أريد أن يفوز كانغ هان سو بهذه القضية مهما حدث.
Not only for tenant farmers.
ليس فقط للمزارعين المستأجرين.
It is also a good chance to take a toll...
إنها أيضًا فرصة جيدة لإحداث خسائر ...
on Executive Minister Yoo and the Hungu officials.
على الوزير التنفيذي يو والمسؤولين الهنغو.
It will be even harder to win for that reason.
سيكون الفوز أكثر صعوبة لهذا السبب.
Executive Minister Yoo will be helping.
الوزير التنفيذي يو سيساعد.
What if I distract him?
ماذا لو صرفته؟
How?
كيف؟
Gosh.
يا الهي.
What brought you all the way here, Your Highness?
ما الذي أتى بك إلى هنا يا صاحب السمو؟
I came to make an official greeting.
جئت لألقي تحية رسمية.
Together.
معاً.
Magistrate Yoo.
القاضي يو.
What is it?
ما هذا؟
Attorney Kang Han Soo is here.
المحامية كانغ هان سو هنا.
- Kang Han Soo? - Yes.
- هان سو؟  - نعم.
He is requesting to see Lord Won's land certification again.
إنه يطلب رؤية شهادة أرض اللورد وون مرة أخرى.
Sit back down.
اجلس.
Her Highness came all the way here,
جاءت صاحبة السمو على طول الطريق إلى هنا ،
so you should not leave her side.
لذلك لا تترك جانبها.
Wait inside while I get the certification.
انتظر في الداخل حتى أحصل على الشهادة.
- I will go with you. - It is Minister Yoo's order.
- سوف اذهب معك.  - إنه أمر الوزير يو.
Follow me, please.
اتبعني من فضلك.
What a palace.
يا له من قصر.
Are you that famous attorney,
هل أنت ذلك المحامي الشهير ،
Kang Han Soo?
كانغ هان سو؟
Greetings.
تحيات.
It is my family's honour to meet you, Executive Minister Yoo.
إنه لشرف عائلتي أن ألتقي بك ، الوزير التنفيذي يو.
I am glad you came at an important moment.
أنا سعيد لأنك أتيت في لحظة مهمة.
This is my wedding gift for you.
هذه هدية زفافي لك.
Your Highness came in person...
صاحب السمو جاء شخصيا ...
to announce Your Highness will marry my son.
لتعلن أن سموك سيتزوج ابني.
As a vassal,
كقطاع تابع ،
I could not simply disapprove of it.
لا يمكنني ببساطة عدم الموافقة على ذلك.
So I already gave my approval...
لذلك أعطيت موافقتي بالفعل ...
to Ji Sun.
لجي صن.
And as a father, I promised to change the law.
وكأب ، وعدت بتغيير القانون.
You will change the law?
سوف تغير القانون؟
Goodness. Why do you look so surprised?
صلاح.  لماذا تبدو مندهشا جدا؟
Laws that are not helpful to the people should be changed, no?
يجب تغيير القوانين التي لا تفيد الناس ، أليس كذلك؟
Once Ji Sun becomes the King's son-in-law,
بمجرد أن يصبح Ji Sun صهر الملك ،
he must resign from the magistrate of Hanseongbu...
يجب أن يستقيل من قاضي هانسونغبو ...
and many important posts.
والعديد من الوظائف المهمة.
That is losing an outstanding talent,
هذا هو فقدان موهبة بارزة ،
which will also be a big loss to the kingdom.
والتي ستكون أيضًا خسارة كبيرة للمملكة.
That is why I called you here.
لهذا السبب اتصلت بك هنا.
Rather than me changing the law,
بدلا من تغيير القانون ،
you stopping this marriage will be faster.
سوف يكون وقف هذا الزواج أسرع.
I will leave it to you.
سأتركه لك.
Now then, this old man has prior engagements.
الآن بعد ذلك ، هذا الرجل العجوز لديه ارتباطات سابقة.
Please excuse me.
أرجوك اعذرني.
There are many occasions to celebrate.
هناك العديد من المناسبات للاحتفال.
A few days ago was Your Highness's birthday.
قبل أيام قليلة كان عيد ميلاد سموك.
And today, I hear of Your Highness's marriage.
واليوم سمعت عن زواج سموك.
Please give me a hint on what I will have to...
من فضلك أعطني تلميحًا عما سأضطر إليه ...
congratulate Your Highness for tomorrow.
أهنئ سموك ليوم غد.
Let me apologize on his behalf.
اسمحوا لي أن أعتذر نيابة عنه.
I am sorry, Your Highness.
أنا آسف يا صاحب السمو.
Do not worry.
لا تقلق.
I was ready for this when I came to see the executive minister.
كنت على استعداد لذلك عندما أتيت لمقابلة الوزير التنفيذي.
It will happen again from now on.
سوف يحدث مرة أخرى من الآن فصاعدا.
Your Highness sounds as if a war is ahead of you, not a wedding.
سموك يبدو وكأن الحرب أمامك وليس حفل زفاف.
A princess's marriage...
زواج الاميرة ...
is different from that of an ordinary woman.
يختلف عن امرأة عادية.
Oh, is that so?
أوه ، هل هذا صحيح؟
Your Highness...
صاحب السمو ...
has finally become a full-fledged princess.
أصبحت أخيرًا أميرة كاملة.
If it is about the land lawsuit, let us talk at Hanseongbu.
إذا كان الأمر يتعلق بدعوى الأرض ، فلنتحدث في Hanseongbu.
I am not sure about that.
أنا لست متأكد من ذلك.
Is there a need to do that?
هل هناك حاجة لفعل ذلك؟
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
Executive Minister Yoo...
الوزير التنفيذي يو ...
already knows about it all.
يعرف بالفعل كل شيء.
That Lord Won's certification is fake.
شهادة أن اللورد وون مزيفة.
(February 1)
(1 فبراير)
- "Fake?" - Are you sure?
- "مزيف؟"  - هل أنت متأكد؟
If not,
ان لم،
he would not have gathered all three of us here...
لم يكن ليجمعنا نحن الثلاثة هنا ...
to watch us fight over love.
لمشاهدتنا نتشاجر على الحب.
- Where is the certification? - Did you not receive it?
- أين الشهادة؟  - ألم تستلمها؟
I knew this would happen.
أنا أعلم أن هذا سيحدث.
Lord Won would not have done it by the books.
ما كان لورد وون أن يفعل ذلك من خلال الكتب.
Right. My apologies, my lord.
يمين.  اعتذاري يا مولاي.
I will let Lord Won know at once and fix this.
سأخبر اللورد وون على الفور وأصلح هذا.
If you leave right now,
إذا غادرت الآن ،
you might bump into Kang Han Soo.
قد تصطدم بـ Kang Han Soo.
My lord. Why not just burn it?
ربي.  لماذا لا تحرقها فقط؟
But if we burn the evidence...
لكن إذا حرقنا الدليل ...
Saying we lost the evidence...
نقول فقدنا الدليل ...
is better than getting caught with a fake one in many ways.
أفضل من الوقوع مع مزيف من نواح كثيرة.
- It will also buy us time. - Give it to me.
- سيوفر لنا الوقت أيضًا.  - اعطني اياه.
You should have told me if you had a hunch.
كان يجب أن تخبرني إذا كان لديك حدس.
I could have helped.
كان بإمكاني المساعدة.
You, Your Highness?
أنت يا صاحب السمو؟
What are you implying?
إلام تلمح؟
Are you not hoping...
هل لا تأمل ...
for Executive Minister Yoo to win this land lawsuit?
للوزير التنفيذي يو للفوز بدعوى الأرض هذه؟
Why? Because I am a landowner myself?
لماذا؟  لأنني أنا صاحب الأرض؟
Because if Executive Minister Yoo loses this lawsuit,
لأنه إذا خسر الوزير التنفيذي (يو) هذه الدعوى ،
the other nobles with land will be in a tight spot?
النبلاء الآخرون مع الأرض سيكونون في مأزق؟
Am I wrong?
هل انا مخطئ
If I say so,
إذا قلت ذلك ،
will you believe me?
هل تصدقني
Of course,
بالطبع،
I cannot believe Your Highness.
لا أستطيع أن أصدق صاحب السمو.
What Your Highness showed me...
ما أظهره لي سموك ...
are lies,
كذب،
lies,
يكذب،
and lies.
والأكاذيب.
It was all lies.
كانت كلها أكاذيب.
Is there any sincerity in you, Your Highness?
هل فيك أي إخلاص يا صاحب السمو؟
What about you?
ماذا عنك؟
When you decided to get revenge for your father.
عندما قررت الانتقام من والدك.
You were nothing but a sword to me.
لم تكن لي سوى سيف.
A well-forged sword.
سيف مزور جيدا.
That was my only sincerity.
كان هذا هو إخلاصي الوحيد.
I feel sorry for Magistrate Yoo.
أشعر بالأسف على القاضي يو.
I was fooled by Your Highness,
لقد خدعتني صاحبة السمو ،
but what about him?
لكن ماذا عنه
He knows what you are after.
إنه يعرف ما أنت بعد.
And yet, he stays by Your Highness's side.
ومع ذلك ، يبقى إلى جانب سموك.
Even by making an enemy of his father.
حتى بجعل والده عدوًا.
How will you pay for all your sins later on?
كيف ستدفع ثمن كل ذنوبك فيما بعد؟
I will deal with that.
سوف أتعامل مع ذلك.
I advise you to focus on your duties only.
أنصحك بالتركيز على واجباتك فقط.
What is your basis for claiming this document was fabricated?
ما هو أساس الادعاء بأن هذه الوثيقة ملفقة؟
When I checked during the trial,
عندما راجعت أثناء المحاكمة ،
Lord Won issued that certification on February 1,
أصدر اللورد وون تلك الشهادة في 1 فبراير ،
the government office's official holiday.
العطلة الرسمية للمكتب الحكومي.
What kind of an officer would work on a holiday?
أي نوع من الضباط سيعمل في عطلة؟
(February 7)
(7 فبراير)
Right.
يمين.
How impressive. Truly impressive.
كم هو مثير للإعجاب.  حقا رائعة.
The number has aged in that short time.
الرقم قد تقدم في العمر في ذلك الوقت القصير.
We came to help but were used.
جئنا للمساعدة ولكن تم استخدامنا.
My apologies.
اعتذاري.
It is not your fault.
انها ليست غلطتك.
Is there any sincerity in you, Your Highness?
هل فيك أي إخلاص يا صاحب السمو؟
You were nothing but a sword to me.
لم تكن لي سوى سيف.
A well-forged sword.
سيف مزور جيدا.
(Sowongak)
(سوونغاك)
Han Soo.
هان سو.
What happened?
ماذا حدث؟
Have you checked?
هل تحققت؟
I was a step behind.
كنت متخلفا خطوة.
What?
ماذا؟
Where is the baby?
اين الطفل؟
Ssal Bab.
فول.
What is wrong with Ssal Bab?
ما خطب صصال باب؟
Why is my baby so feverish?
لماذا طفلي محموم جدا؟
His fever will not drop.
الحمى لن تنخفض.
I spoke to a physician,
لقد تحدثت إلى طبيب ،
and he said it is due to malnutrition.
وقال إنه بسبب سوء التغذية.
Please open the door.
لو سمحت افتح الباب.
Receive permission from the up above before you pester me.
احصل على إذن من أعلاه قبل أن تضايقني.
If I open the cell, I will get flogged instead.
إذا فتحت الزنزانة ، فسوف أتعرض للجلد بدلاً من ذلك.
A few slaps on your buttocks will not hurt you!
بضع صفعات على أردافك لن تؤذيك!
This baby is about to die!
هذا الطفل على وشك الموت!
This is my body we are talking about, not yours.
هذا هو جسدي الذي نتحدث عنه ، وليس جسمك.
That little...
هذا القليل ...
Why?
لماذا؟
Is that not enough?
أليس هذا كافيا؟
No.
لا.
Come on.
تعال.
Ssal Bab.
فول.
Goodness, my baby.
الخير يا طفلي.
My dear.
عزيزي.
I am...
أنا أكون...
so sorry.
اسف جدا.
Mommy is sorry.
أمي آسف.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Everything is my fault.
كل شيء هو خطأي.
I put up a reckless fight without morals, away from the law.
لقد خضت معركة طائشة بلا أخلاق ، بعيدًا عن القانون.
That is why I always ruin everything.
هذا هو السبب في أنني دائما أفسد كل شيء.
It is not over yet.
فمن لم تنته بعد.
They say what goes around...
يقولون ما يدور ...
comes around.
يأتي حولها.
All of my sins have returned to me...
كل ذنوبي عادت إلي ...
and punished my brother instead,
وعاقب أخي بدلاً من ذلك ،
which also caused our loss in the trial.
مما تسبب أيضًا في خسارتنا في المحاكمة.
No, pull it together, Jung Chu Soo.
لا ، اسحبها معًا ، جونغ تشو سو.
It is not over yet, okay?
انها لم تنته بعد ، اتفقنا؟
We did not lose.
نحن لم نخسر.
But there is no way around this!
لكن لا توجد طريقة للتغلب على هذا!
Everything we tried has failed!
كل ما جربناه قد فشل!
Lord Won was correct.
كان اللورد وون محقًا.
He said even you would not be able to find a way around this.
قال حتى أنك لن تكون قادرًا على إيجاد طريقة للتغلب على هذا.
He is right.
انه علي حق.
We cannot win against the men who are in power.
لا يمكننا الانتصار على الرجال الموجودين في السلطة.
How in the world are we going to win?
كيف في العالم سوف نفوز؟
My brother never gave up...
أخي لم يستسلم أبدا ...
despite a few failed attempts.
على الرغم من بعض المحاولات الفاشلة.
Are you all right?
هل انت بخير؟
- Goodness. - Be careful.
- صلاح.  - احرص.
- You should be careful. - Goodness.
- يجب أن تكون حذرا.  - صلاح.
I am fine.
أنا بخير.
Ssal Bab.
فول.
- You need to be careful. - Thank you.
- عليك أن تكون حذرا.  - شكرًا لك.
You keep sweating.
تستمر في التعرق.
Why is it so hot today?
لماذا الجو حار جدا اليوم؟
Did you wish to see me,
هل كنت ترغب في رؤيتي
my lord?
ربي؟
Han Soo!
هان سو!
What?
ماذا؟
Do not be so loud.
لا تكن بصوت عال جدا.
Chun Sal is...
تشون سال هو ...
giving up on the lawsuit.
التخلي عن الدعوى.
- What? Where is he? - Hurry!
- ماذا؟  أين هو؟  - عجل!
Stop right there!
توقف هناك!
How dare you...
كيف تجرؤ...
Transfer of the deed?
نقل الفعل؟
I heard Lord Won has forged the deed,
سمعت أن اللورد وون قد زور الفعل ،
and he lost the chance to reveal the truth.
وخسر فرصة الكشف عن الحقيقة.
You must fight...
يجب أن تقاتل ...
a violation of the law with another violation.
انتهاك القانون مع انتهاك آخر.
And?
و؟
We can forge the document too.
يمكننا أيضا تزوير الوثيقة.
We can make it look like...
يمكننا أن نجعلها تبدو مثل ...
Jung had transferred the deed to somebody else...
نقل جونغ الصك إلى شخص آخر ...
before Lord Won issued his deed.
قبل أن يصدر اللورد وون صكه.
And that somebody else is the Palace Treasury?
وهذا الشخص الآخر هو خزينة القصر؟
Palace Treasury?
خزينة القصر؟
The Palace Treasury is in charge of the Royal Family's assets.
تتولى خزانة القصر مسؤولية أصول العائلة المالكة.
That means...
هذا يعني...
He will only have to offer a percentage of his crops...
سيتعين عليه فقط تقديم نسبة مئوية من محاصيله ...
and exempted from taxes too.
ومعفاه من الضرائب أيضا.
Above all, Jung's family will be able to farm there...
قبل كل شيء ، ستكون عائلة جونغ قادرة على الزراعة هناك ...
as long as they wish.
طالما رغبوا في ذلك.
We only register the land under the Palace Treasury,
نحن نسجل الأرض فقط تحت خزينة القصر ،
but it is still as good as our land.
لكنها لا تزال جيدة مثل أرضنا.
Who came up...
من جاء ...
with this ridiculous idea?
بهذه الفكرة السخيفة؟
Me.
أنا.
Instead of losing the lawsuit and the land his brother worked for,
بدلًا من خسارة الدعوى والأرض التي عمل بها أخوه ،
it is much better to resort to an expedient...
من الأفضل بكثير اللجوء إلى وسيلة ...
to let them have a way to make a living.
للسماح لهم بالحصول على طريقة لكسب الرزق.
What?
ماذا؟
If he claims to have sold it to the Palace Treasury...
إذا ادعى أنه باعها إلى خزينة القصر ...
and not just any old nobleman,
وليس فقط أي نبيل قديم ،
Lord Won will not be able to hog the land tenaciously.
لن يكون اللورد وون قادرًا على خنق الأرض بعناد.
What a hypocrite.
يا له من منافق.
You are trying to expand the assets of the Palace Treasury...
أنت تحاول توسيع أصول خزينة القصر ...
by using these farmers as an excuse.
باستخدام هؤلاء المزارعين كذريعة.
You are the one...
أنت الوحيد...
who is driving them to their ruin just to vent your spite.
الذي يقودهم إلى الخراب فقط للتنفيس عن حقدك.
Stop talking nonsense.
توقف عن الكلام هراء.
That means he will continue to be a tenant farmer.
هذا يعني أنه سيظل مزارعًا مستأجرًا.
This does not change the fact he must farm someone else's land!
هذا لا يغير حقيقة أنه يجب أن يزرع أرض شخص آخر!
If he wanted to be his own man,
إذا أراد أن يكون رجله ،
he should have been cleverer!
كان ينبغي أن يكون أكثر ذكاء!
Your client is the one...
عميلك هو ...
who was tricked into this because of illiteracy!
من خدع في ذلك بسبب الأمية!
He cannot stand on his own yet.
لا يستطيع الوقوف بمفرده بعد.
He still needs somebody's help.
لا يزال بحاجة إلى مساعدة شخص ما.
I see. He cannot stand on his own?
أرى.  لا يستطيع الوقوف بمفرده؟
Who?
من؟
These farmers?
هؤلاء المزارعين؟
Have you tried standing out there...
هل حاولت الوقوف هناك ...
under the scorching sun even for 15 minutes?
تحت أشعة الشمس الحارقة حتى لمدة 15 دقيقة؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Look.
ينظر.
I spent...
أنفقت...
just one day carrying stones and woods to build an embankment.
يوم واحد فقط تحمل الحجارة والأخشاب لبناء جسر.
Just one day.
ليوم واحد فقط.
My body was ruined in just a few hours.
دمر جسدي في غضون ساعات قليلة.
My limbs began to shake as I ran out of breath.
بدأت أطرافي تهتز مع نفاد أنفاسي.
This day...
هذا اليوم...
turns into two days,
يتحول إلى يومين ،
three days, four days,
ثلاثة أيام ، أربعة أيام ،
ten days, a hundred days, then a year.
عشرة أيام ومائة يوم ثم سنة.
This bloody pus begins to grow new flesh,
يبدأ هذا القيح الدموي في تكوين لحم جديد ،
then it rips open again repeatedly,
ثم يتم فتحه مرة أخرى بشكل متكرر ،
creating calluses all over the body.
خلق النسيج في جميع أنحاء الجسم.
All farmers have hundreds of calluses...
كل المزارعين لديهم المئات من مسامير اللحم ...
all over their bodies...
في جميع أنحاء أجسادهم ...
as they endure the pain of their torn bodies!
وهم يتحملون آلام أجسادهم الممزقة!
And when the sun rises,
وعندما تشرق الشمس
they go out to the field once again.
يذهبون إلى الميدان مرة أخرى.
And what now?
وماذا الآن؟
Did you say they cannot stand on their own?
هل قلت إنهم لا يستطيعون الوقوف بمفردهم؟
These people already stand on their own...
هؤلاء الناس يقفون بالفعل بمفردهم ...
for the sake of their own lives...
من أجل حياتهم ...
and the livelihood of this entire kingdom!
ومصدر رزق هذه المملكة كلها!
How can you ask these people to resort to an unlawful act?
فكيف تطلب من هؤلاء أن يلجأوا إلى فعل غير مشروع؟
I see.
أرى.
Is this that so-called power a princess can wield?
هل هذه هي القوة المزعومة التي يمكن للأميرة أن تمارسها؟
Is this the way of the Royal Family?
هل هذا هو طريق العائلة المالكة؟
Then what?
ثم ماذا؟
Do you have another plan?
هل لديك خطة اخرى؟
See? You do not.
يرى؟  أنت لا.
Talking big without a plan.
التحدث بشكل كبير بدون خطة.
Is that not more irresponsible?
أليس هذا غير مسؤول أكثر؟
The decision will be made tomorrow.
سيتم اتخاذ القرار غدا.
Find a way to save your client until tomorrow...
ابحث عن طريقة لحفظ عميلك حتى الغد ...
or accept my offer.
أو قبول عرضي.
You will have to make the call.
سيكون عليك إجراء المكالمة.
I heard that Lord Won's land lawsuit would come to an end tomorrow.
سمعت أن دعوى الأرض التي رفعها اللورد وون ستنتهي غدًا.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Are you also going to watch it?
هل ستشاهده أيضًا؟
I do not own that much land,
أنا لا أملك الكثير من الأرض ،
neither am I interested in lawsuits.
ولا أنا مهتم بالدعاوى القضائية.
I see.
أرى.
Not all members of Hungu...
ليس كل أعضاء Hungu ...
own much land.
تملك الكثير من الأرض.
No, Your Majesty.
لا يا جلالة الملك.
That must mean...
يجب أن يعني ذلك ...
that not all members of Hungu...
أنه ليس كل أعضاء هونغو ...
share the same opinion.
شاركنا نفس الرأي.
Left Councillor,
عضو المجلس الأيسر ،
I am quite lonely.
أنا وحيد تمامًا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
(The last day of the lawsuit)
(آخر يوم للدعوى)
The tenant farmers are always the problem.
المزارعون المستأجرون هم دائما المشكلة.
They should be grateful for borrowing land...
يجب أن يكونوا ممتنين لاقتراض الأرض ...
and focus on their work.
والتركيز على عملهم.
They are cultivating wastelands for no good reason.
إنهم يزرعون الأراضي البور بدون سبب وجيه.
My point exactly.
وجهة نظري بالضبط.
Having their own land...
امتلاك أرضهم الخاصة ...
does not make them noblemen.
لا تجعلهم من النبلاء.
They will only get to pay less land taxes.
سوف يدفعون فقط ضرائب أقل على الأرض.
What is the point of all this?
ما معنى كل هذا؟
They speak nonsense after eating all that expensive food.
إنهم يتحدثون بالهراء بعد تناول كل هذا الطعام الباهظ الثمن.
That little tax...
تلك الضريبة الصغيرة ...
is large enough to determine our life and death.
كبيرة بما يكفي لتحديد حياتنا وموتنا.
The noblemen who have no clue about the real world make the laws,
النبلاء الذين ليس لديهم أدنى فكرة عن العالم الحقيقي يضعون القوانين ،
and we suffer the loss.
ونعاني من الخسارة.
Magistrate Yoo.
القاضي يو.
I, Attorney Kang Han Soo, have something to say to you.
أنا المحامي كانغ هان سو لدي ما أقوله لك.
What is it?
ما هذا؟
I will...
أنا سوف...
drop the lawsuit.
إسقاط الدعوى.
- What? - What did he say?
- ماذا؟  - ماذا قال؟
What is he saying?
ماذا يقول؟
- What about us? - That was so sudden.
- ماذا عنا؟  - كان ذلك مفاجئًا جدًا.
You would drop the lawsuit?
هل تريد إسقاط الدعوى؟
Yes.
نعم.
I will drop it...
سوف أسقطها ...
to turn everything back to normal.
لإعادة كل شيء إلى طبيعته.
Back to normal?
العودة الى الوضع الطبيعى؟
They carried soil and rocks to build an embankment in a stranger's land.
حملوا التراب والصخور لبناء جسر في أرض شخص غريب.
So, I told them...
فقلت لهم ...
to get rid of all of it.
للتخلص من كل ذلك.
If you get rid of it...
إذا تخلصت منه ...
Oh, no. My land.
أوه لا.  أرضي.
My land. Where is it?
أرضي.  أين هي؟
My land!
أرضي!
You!
أنت!
Give me back my land.
أعد لي أرضي.
My fertile land.
أرضي الخصبة.
You scumbag.
أيها الأوغاد.
What have you done?
ماذا فعلت؟
I merely got it back to the way it had been.
لقد أعدتها إلى ما كانت عليه.
What?
ماذا؟
You can start over from scratch.
يمكنك البدء من جديد.
Just like my brother did!
مثلما فعل أخي!
You...
أنت...
Oh, my land...
يا أرضي ...
Let us see.
دعنا نرى.
About nine months ago,
منذ حوالي تسعة أشهر ،
you registered the cultivation in February. So, you have...
قمت بتسجيل الزراعة في فبراير.  إذن ، لديك ...
about 2 years and 3 months remaining.
حوالي سنتين و 3 أشهر متبقية.
Do you think you can make it?
هل تعتقد أنك تستطيع فعلها؟
Lord Won, to cultivate the land from scratch,
وون اللورد لزراعة الأرض من الصفر ،
we must hire servants.
يجب علينا توظيف الخدم.
What servants? Do you know how expensive they are now?
أي عباد؟  هل تعرف كم هي باهظة الثمن الآن؟
What if you used the servants working at your house?
ماذا لو استخدمت الخدم العاملين في منزلك؟
Then who will do the housework?
ثم من سيقوم بالأعمال المنزلية؟
Well, someone has to cultivate the land.
حسنًا ، يجب على شخص ما أن يزرع الأرض.
That is why I chose Jung's land, to begin with.
لهذا اخترت أرض جونغ ، لتبدأ.
If I were to pay my money...
إذا كنت سأدفع أموالي ...
to cultivate this land,
لزراعة هذه الأرض ،
why would I be wasting my time on this lawsuit?
لماذا اضيع وقتي في هذه الدعوى؟
Does that mean...
هل هذا يعني...
you meant to steal the land that Jung had worked hard to cultivate?
قصدت سرقة الأرض التي عمل جونغ بجد لزراعتها؟
I will give up on the land.
سوف أتخلى عن الأرض.
I see.
أرى.
Will you?
سوف تفعل؟
(Land Deed)
(ملكية الارض)
Now, that land wholly belongs to your family.
الآن ، تلك الأرض ملك لعائلتك بالكامل.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Congratulations.
تهانينا.
Attorney Kang, I am eternally grateful.
المحامية كانغ ، أنا ممتن إلى الأبد.
Do not mention it.
لا تذكره.
Thank you.
شكرًا لك.
You wanted to put all of us on the spot, and you did.
أردت أن تضعنا جميعًا على الفور ، وقد فعلت ذلك.
You did not get the princess's help,
لم تحصل على مساعدة الأميرة ،
and you managed to get...
وتمكنت من الحصول على ...
my father criticized by the members of Hungu.
انتقد والدي من قبل أعضاء Hungu.
But Chu Sal did not...
لكن تشو سال لم ...
exactly reclaim the land that his brother cultivated.
استصلاح الأرض التي كان شقيقه يزرعها.
How come you used such a reckless and radical method?
كيف استخدمت مثل هذه الطريقة المتهورة والراديكالية؟
It was all his idea.
كانت كل فكرته.
Even though it meant losing all of his efforts,
على الرغم من أن ذلك يعني خسارة كل جهوده ،
he wanted to reclaim the land.
أراد استعادة الأرض.
He also wanted to set a precedent for future cases...
كما أراد أن يضع سابقة للقضايا المستقبلية ...
to prevent the farmers from being victimized.
لمنع المزارعين من الوقوع ضحية.
He was willing to risk it all,
كان على استعداد للمخاطرة بكل شيء ،
and I finally saw the solution.
ورأيت الحل أخيرًا.
Look.
ينظر.
Do not tell me...
لا تقل لي...
Yes, it was supposed to be a wetland.
نعم ، كان من المفترض أن تكون أرضًا رطبة.
We merely moved the stakes...
نحن فقط نقلنا المخاطر ...
and told him that we had destroyed the embankment,
وأخبرناه بأننا دمرنا الجسر ،
and that stupid Lord Won bought it.
وقد اشتراها ذلك اللورد الغبي.
But how did he confuse this land with that land?
لكن كيف خلط هذه الأرض بتلك الأرض؟
Lord Won did not intend on cultivating this land,
لم يكن اللورد وون ينوي زراعة هذه الأرض ،
so he did not know the exact location.
لذلك لم يكن يعرف الموقع الدقيق.
He only had to think...
كان عليه فقط أن يفكر ...
about how to take away this land.
حول كيفية أخذ هذه الأرض.
What if you had gotten caught?
ماذا لو تم القبض عليك؟
Beats me.
يضربني.
If he had,
لو كان لديه،
he would have actually destroyed the embankment.
كان من الممكن أن يدمر الجسر.
What matters to Attorney Kang...
ما يهم المحامي كانغ ...
is not the immediate gains...
ليست مكاسب فورية ...
but the future of the farmers.
لكن مستقبل المزارعين.
He could not let this lawsuit be...
لم يستطع ترك هذه الدعوى ...
a poor precedent for other tenant farmers.
سابقة سيئة للمزارعين المستأجرين الآخرين.
Yes. Which would have made him desperate.
نعم.  الأمر الذي كان سيجعله يائسًا.
Have you ever thought about this?
هل فكرت في ذلك؟
What changes the world...
ما الذي يغير العالم ...
is not power.
ليست قوة.
Perhaps it is the people's genuine desire.
ربما هي رغبة الشعب الحقيقية.
What all the Royal Court and the Royal Family...
ما كل الديوان الملكي والأسرة المالكة ...
must do is...
يجب أن تفعل ...
to convince them that they will be rewarded for their hard work.
لإقناعهم بأنهم سيكافأون على عملهم الشاق.
How much is this?
كم ثمن هذا؟
Has Joseon...
لديها جوسون ...
established such trust with its people?
أنشأت مثل هذه الثقة مع شعبها؟
- So Ssal Bab... - Grab this, Ssal Bab.
- إذن صصال باب ... - إلتقطوا هذا ، صصال باب.
- Ssal Bab. - Great job.
- صلصال باب.  - عمل عظيم.
- Ssal Bab. - There, there.
- صلصال باب.  - هناك هناك.
- Pick the brush. - Pick the liquor.
- اختر الفرشاة.  - اختر الخمور.
- He might become a painter. - Ssal Bab.
- قد يصبح رسامًا.  - صلصال باب.
- You picked the brush? - How nice.
- انت اخترت الفرشاة؟  - كم هو جميل.
- He has to pick the book. - I know.
- عليه أن يختار الكتاب.  - أنا أعرف.
I will raise him to be a great man.
سأربيه ليكون رجلاً عظيماً.
Right, I hope he draws nice paintings too.
حسنًا ، أتمنى أن يرسم لوحات جميلة أيضًا.
Goodness.
صلاح.
I feel very embarrassed to say this myself,
أشعر بالحرج الشديد لقول هذا بنفسي ،
but my sister-in-law and I decided to name Ssal Bab...
لكن أخت زوجي قررت أن نسمي صلصال باب ...
Han Soo.
هان سو.
- What? - What?
- ماذا؟  - ماذا؟
Can we?
هل نستطيع؟
Well...
حسنًا...
What is wrong with everyone?
ما هو الخطأ مع الجميع؟
The other day, that newlywed wife...
في ذلك اليوم ، تلك الزوجة المتزوجة حديثًا ...
You know Young Sil, right?
أنت تعرف يونغ سيل ، أليس كذلك؟
She also said when she gave birth to her child,
وقالت أيضا عندما ولدت طفلها ،
she would name them Han Soo.
كانت تسميهم هان سو.
Really?
حقًا؟
Then there might be a lot of Han Soos in the future.
ثم قد يكون هناك الكثير من هان سوس في المستقبل.
I wish they do not take anything else after him.
أتمنى ألا يأخذوا أي شيء آخر بعده.
I prepared a lot,
أعددت الكثير ،
so eat up.
حتى أكل.
- Enjoy. - Sure.
- يتمتع.  - بالتأكيد.
- Enjoy. - There is not much, though.
- يتمتع.  - ليس هناك الكثير ، رغم ذلك.
- Is it good? - It is great.
- هل هذا جيد؟  - انه رائع.
It is to die for. Nice job buying this.
هو للموت من أجله.  عمل جيد شراء هذا.
Eat up.
أكل.
So now, your sister-in-law...
لذا الآن ، أخت زوجتك ...
I delivered the goods safely.
لقد قمت بتسليم البضائع بأمان.
Good job.
أحسنت.
Thanks to you,
شكرا لك،
I handled it very well...
لقد تعاملت معها بشكل جيد للغاية ...
on my own.
وحدي.
It certainly got me mad.
لقد أصابني بالجنون بالتأكيد.
I am grateful,
أنا ممنون،
Your Highness.
صاحب السمو.
I am glad I was helpful.
أنا سعيد لأنني كنت مفيدًا.
But please just stick to one from now.
لكن من فضلك فقط التزم بواحد من الآن.
Whether it is hypocrisy...
هل هو نفاق ...
or breaking our promise.
أو نقض وعدنا.
What is it?
ما هذا؟
Is it because of So Won... No.
هل بسبب So Won ... لا.
I mean, Her Highness?
يعني صاحبة السمو؟
So,
لذا،
why do you have to be so mean to her?
لماذا يجب أن تكون لئيمًا معها؟
Because she lied?
لأنها كذبت؟
Or because she is the Princess?
أم لأنها الأميرة؟
Because she is putting herself in danger.
لأنها تعرض نفسها للخطر.
What?
ماذا؟
What is this?
ما هذا؟
According to His Majesty,
وفقا لجلالة الملك ،
the new commissioner's issue was raised...
تم طرح قضية المفوض الجديد ...
at the bar for middle-class women and widows in Namchon.
في حانة النساء من الطبقة المتوسطة والأرامل في نامتشون.
That place may be Executive Minister Yoo's source.
قد يكون هذا المكان مصدر الوزير التنفيذي يو.
It seems...
يبدو...
Her Highness is the incarnation of revenge.
سموها تجسد الانتقام.
She wrote this to you in the midst of all that.
كتبت هذا لك في خضم كل ذلك.
Why is it that all the women I know...
لماذا كل النساء اللواتي أعرفهن ...
do not care for themselves?
لا تهتم لأنفسهم؟
Women who?
من النساء؟
My mother was like that her whole life.
كانت والدتي هكذا طوال حياتها.
The Princess and...
الأميرة و ...
my Eun Soo.
ايون سو.
- You are right. - Gosh.
- أنت محق.  - يا إلهي.
All the women you know...
كل النساء اللواتي تعرفهن ...
are better than you.
افضل منك.
Yes, they are better than you too.
نعم ، هم أفضل منك أيضًا.
Well, that is true.
حسنا هذا صحيح
Anyway,
على أي حال،
I bet Eun Soo has a child by now.
أراهن أن إيون سو لديها طفل الآن.
Han Soo.
هان سو.
Do you not want to see your nephew or niece?
ألا تريد أن ترى ابن أخيك أو ابنة أختك؟
Her child?
طفلها؟
Want to go visit them?
تريد أن تذهب لزيارتهم؟
- Her child? - Yes.
- طفلها؟  - نعم.
- Should we? No. - Yes.
- هل ينبغي لنا؟  لا نعم.
Not yet.
ليس بعد.
Should we go sneak a look at them?
هل يجب أن نتسلل لإلقاء نظرة عليهم؟
No...
لا...
Her child...
طفلها ...
Mother, Father.
ام اب.
You are watching...
أنت تشاهد...
over our Eun Soo, right?
على Eun Soo لدينا ، أليس كذلك؟
Wait here.
انتظر هنا.
What is going on?
ما الذي يجري؟
Magistrate Yoo?
يو القاضي؟
It is nothing.
إنه لا شيء.
Let us go inside.
دعونا نذهب إلى الداخل.
(The animal scenes were filmed under protection and safety.)
(تم تصوير مشاهد الحيوانات تحت الحماية والأمان).
(Joseon Attorney: A Morality)
(محامي جوسون: أخلاق)
My father is Kang Han Soo's enemy who brought death to his parents.
والدي هو عدو كانغ هان سو الذي قتل والديه.
You must be mistaken.
لابد انك اخطأت.
I promised the Princess...
لقد وعدت الأميرة ...
to spare his life.
لتجنيب حياته.
However,
لكن،
I will not show mercy again.
لن أرحم مرة أخرى.
Do you know what I really detest?
هل تعرف ما أكره حقًا؟
Do not do it.
لاتفعل ذلك.
That marriage.
هذا الزواج.
Your unnecessarily firm determination.
تصميمك الحازم بلا داعٍ.
Your dangerous decisions.
قراراتك الخطيرة.
I do not permit it.
أنا لا أسمح بذلك.